# Локализация

У нас будет возможность импортировать/экспортировать и работать со всей вашей локализацией прямо в редакторе данных. Эта функция находится в стадии разработки. Сейчас для этого функционала есть временная замена, которую вы можете использовать, а затем перенести без каких-либо проблем.

Когда вы создаёте новый параметр, вместо выбора типа **String** укажите **Localized String**. При попытке получить доступ к этому параметру в коде, он мгновенно вернёт вам уже локализованное значение.

Допустим, у вас есть пара "Key": "LocalizedValue":

1. Вы создаёте новый параметр с типом Localized String.
2. В документе вы указываете значение **Key**.
3. При доступе к параметру из кода вы получите **LocalizedValue** вместо **Key**.

Вероятно, вы используете какое-то другое решение для хранения всех ключей и значений для локализации. Чтобы все работало, вам нужно добавить такой код:

```
Balancy.Localization.Manager.onLocalizationRequested = key =>
{
    return <Значение, связанное с текущим ключом для выбранной локализации>
};
```

Как только мы добавим возможность хранения ключей в нашей системе, вам просто нужно будет удалить этот код, и всё заработает автоматически.

### UI

Если вы часто используете UnityEngine.UI.Text со статическим текстом, вам будет очень полезен наш компонент: **LocalizationText.cs**.
Просто добавьте его к GameObject'у и установите значение параметра **Localization Key** в качестве **Key**. Когда вы запускаете игру, значение Localized автоматически подставится как Text.

У нас есть такой же компонент для Text Mesh Pro. Вы можете скачать его [отсюда](/code/LocalizationTextMeshPro.cs)
