# Добро пожаловать в Balancy

Balancy — полезный инструмент для любой игры или приложения. Вместо использования древних решений вы можете потратить несколько минут на изучение того, что делает Balancy и как это работает, что в результате это позволит вам сэкономить недели, а то и месяцы в будущем.

Имея опыт создания множества различных игр за последние 10 лет, мы понимаем проблему, с которой вы сталкиваетесь прямо сейчас. Наша главная цель — предотвратить бессмысленную трату времени разработчиков, которые разрабатывают одну и ту же технологию снова и снова для каждой новой игры. Вот почему вам стоит обратить внимание на наше решение, которое выполняет за вас большую часть работы.

Сервис поможет вам организовать и доставить игровые данные, сохранить прогресс ваших игроков и валидировать покупки. Множество новых функций на подходе.

Наши серверы автоматически масштабируются с учётом вашей пользовательской базы. Доверьтесь нам, а сами сосредоточьтесь на самой игре и сделаете ее потрясающей.

Просто посмотрите видео
-
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/sWDyoYKSnUI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Стартовый туториал
-
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/91JYYb1KVIY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

[Присоединяйтесь к нашему Дискорду](https://discord.gg/X27tuQR)


###[Out-of-the-box](/basic/basic)

Интеграция Balancy чрезвычайно проста и занимает не более 10 минут. Вместо того, чтобы снова тратить время на реализацию функций, которые уже есть в другой игре, сосредоточьтесь непосредственно на создании самой игры!

###[Data Editor](/data_editor/basic)

Управляйте своими игровыми данными наиболее удобным способом. Balancy автоматически доставит эти данные в вашу игру.

###[Cloud Storage](/basic/storage)

Сохраняйте и загружайте прогресс ваших игроков, используя наши надёжные серверы.

###[Payments](/basic/payments)

Реализуйте покупки в приложении с помощью нескольких строчек кода. Мы позаботимся о всей логике и последующей валидации покупок. 
