# Цены

Balancy — это SaaS по подписке с ежемесячной оплатой. Мы стремимся сохранять цены на минимально возможном уровне без потери качества. В настоящее время платежи принимаются через PayPal, но при необходимости можем обсудить другие варианты.

Мы взимаем плату за каждую игру. У каждой игры есть свой срок оплаты, в зависимости от даты ее создания.

|       | Free            | Plus            | Pro            | Enterprise       |
| :---------- | :-------------- |:-------------- |:-------------- |:-------------- |
| `Годовая Оплата`       | 0$ | $10 за место / игра / месяц | $20 за место / игра / месяц | $XX |
| `Месячная Оплата`       | 0$ | $15 за место / игра / месяц | $40 за место / игра / месяц | $XX |
| `места`    | 1 | 1-3 | 4-10 | 10+ |
| `Документы*`    | 1000 | 5000 | 20000 | Не ограничено |
| `CDN влюченный`    | 2Gb | 10Gb | 100Gb | 1000Gb |
| `История (скоро)`    | - | + | + | + |
| `Ветки (скоро)`    | - | - | + | + |
| `A/B Тесты (скоро)`    | - | - | + | + |

*Документы - вы можете узнать примерно кол-во документов посмотреть на айдишники ваших последних документов. Каждый новый Документ, Компонента, Шаблон, Enum увеличивают счетчик. Пожалуйста не пытайтесь оптимизировать этот параметр в ущерб удобству команде.


### Оплата по мере потребления

Помимо фиксированной платы мы учитываем еще и трафик.

* $0.2 за каждый дополнительный Gb.

Мы делим весь игровой баналс на множество json файлов (по одному на каждый шаблон). Когда ваши игроки запускают игру, мы доставляем им эти файлы. При внесении изменений в баланс, игроки перекачают только измененные файлы. Размер файла помноженный на кол-во скачиваний и есть объем трафика, который мы учитываем в цене. Вам не стоит особенно волноваться насчет этих расчетов, мы включили их только чтобы наш сервис был прибыльным для любых видов игр. 

### Smart Offers

$10 за 1 Миллион API Calls.

Что генерирует API Call:

* GameEvent Начался/Закончился
* GameOffer Начался/Закончился
* VisualScripting за Вход/Выход из каждой запущеной ноды

##### Приблизительные рассчеты:

* Предположим у вас есть mid-core игра с DAU = 30k. 
* Ваш ARPDAU должен быть как минимум $0.1.
* Тогда игра зарабатывает примерно $3k/день или $90k/месяц.
* Предположим в игре есть 10 уникальных GameOffers, каждый из них тригерит 30 API Call для каждого юзера. 
* Всего получается 300 API Calls для юзера в случае идеальной игры со 100% retention.
* Однако большинство игроков уйдет и не увидит всех оферов, поэтому стоит ожидать в среднем 60 API Calls на юзера.
* Учитывая DAU, ваша игра будет генерить около 2 Миллионов API Calls в день.
* Вы платите нам $20 из вашей $3k выручки в день. 
