# Что дальше

На данный момент наш редактор данных становится центральным инструментом Balancy. Мы планируем значительно улучшить его в будущем и создать отличные связи с другими инструментами, которые у нас есть. Вот краткий план нашего развития:

1. **SmartObjects** очень похожи на документы, но используются в основном для отслеживания прогресса игрока. Планируется простой метод, предположительно, LoadSmartObject<Type>(), который загрузит или создаст прогресс игрока. Объект автоматически отслеживает все внесённые вами изменения и синхронизирует с нашим сервером.
2. **Локализация** будет интегрирована в наш DE. Мы предоставим новый тип, похожий на строковый, но он будет содержать ключ локализации. Все значения для всех языков также хранятся в нашем DE и автоматически доставляются в игру, как и любой другой игровой контент. Отличная особенность заключается в том, что наш код автоматически обнаруживает любые языковые изменения и всегда возвращает вам локализованное значение. Вы можете забыть о написании кода для локализаций. Мы также обеспечим удобный импорт/экспорт из DE, чтобы вы могли поделиться им с компаниями, которые выполняют фактическую локализацию для вас.
3. **Проверка данных**. При редактировании игровых данных многое может измениться: тип, значение и т. д. Сложно всё время отслеживать эти изменения. Для удобства мы добавим дополнительные настройки для каждого параметра: регулярное выражение строки, диапазон и т. д. Как только вы решите опубликовать изменения, Balancy сначала проверит всё на наличие ошибок, и только если всё в порядке, отправить новый JSON'ы в CDN. Иначе он предоставит вам информацию о том, какие данные находятся в не консистентном состоянии. Это супер удобный инструмент для проектов любого размера, вы всегда можете быть уверены, что ваши данные актуальны и не содержат ошибок. 